빵빵
아이, 미치겠네, 정말
그, 차 빼세요!
그, 뭐 하는 거야? 길 막고, 응?
아, 정말, 어…
아유
아, 급하면 걸어가라 해
아, 배고파
저거 언제 나와?
아, 그러니까, 밥 주세요
밥 언제 주세요?
- 아으
- 술 취했어!
- 악!
- 뭐야?
아, 씨! 뭐고, 이거?
마! 일로 와
에이, 다 깨졌네, 이거, 씨
아이씨, 일로 와
마, 일로 와!
어디 가노, 이거
마!
마, 니 뭔데?
니 뭐, 자해 공갈단이가, 어?
마, 넘의 차에 타치를 했으면은 뭐
'잘못했십니다
죽을죄를 지었습니다'
손바닥 까지게 빌든가
뭔 말을 해야 될 거 아이가?
야, 이거
통째로 갈아야 될 거 같은데
얼마나 나오려나, 이거
제 팔은 괜찮은 거 같으니까
그냥 가세요
하, 일마 이거
완전히 엉망이네, 이거
진짜 괜찮으니까 가셔도 된다고요
아, 이 양반, 이게
오늘 뭐, 돌을 갖다 처맞았나
니 죽고 싶나?
뭐?
죄송합니다
제가 사과드리겠습니다
인자 와 가? 아까 이빨 잘 까데?
그만하고 빨리 가자
가게 늦었다
오빠, 가자
오야, 그래
사과받아 줄게
이걸로 퉁치자이, 으아!
오, 오빠
요새 운동 좀 하냐?
빤치 좋은데?
뒤진 거 아니야?
야, 이불이라도 좀 덮어 주고 가자
또라이 같아
후…
으…
아유, 안녕하세요
단추 떨어지신 거 같은데, 어?
괜찮아요?
아유, 이거 뭐
제가 이거 쓸어 드릴게요
아, 아니, 괜찮아요
- 제가 쓸어 드릴게요
- 아, 감사해요
아!
민지야, 일어나, 김민지
민지야
김민지, 늦었어!
- 밥 먹…
- 진짜, 그놈의 밥, 밥! 하…
아침에 밥 좀 안 먹으면
누가 아빠한테
욕이라도 하냐고, 아…
아, 웃지 마!
공부하는 학생이
밥 든든하게 먹고 학교 가야지
그게…
김민지!
민지야
친한 친구 이름하고
연락처 적으라는데?
김민지!
강혜령, 010 0610 6003
어, 다 적었어, 얼른 밥 먹어
나 늦었어
- 그리고 성적표…
- 아니, 이거 왜 봐?
8등급, 어떻게 된 거야?
아니, 그, 높을수록 좋은 거야
- 그런 거지?
- 바뀌었어, 전에 말했잖아
- 공부 쉬엄쉬엄해!
- 어
강, 혜, 령
응? 민지 학생! 민지 학생
아, 안녕하세요
어어, 저기, 아버님 괜찮으셔?
- 뭐가요?
- 아니, 그때 건달…
아니다, 아니야
아, 근데 학생은
교복 안 줄여 입냐?
내가 교복 줄이는 거 전문이야
- 아주 그냥 기차게…
- 아, 괜찮아요
언제 또 전학 갈지도 모르는데
저 버스 타요
응?
잘 갔다 와
야, 언제 봐도 그냥
교복이 칼 각이네, 칼 각이야
어? 아유, 부장님, 부장님!
그, 아, 예, 괜, 괜, 괜찮으세요?
오, 괜찮아 보이시는데?
밤에 건달들이
시비 거는 거 같던데
아이고, 못 도와드려서
정말 죄송해요
제가 겁이 많아 가지고
저여도 못 나섰을 겁니다
아이고, 아이고, 부장님, 응?
양복은 다려 입고 다니셔야지, 응?
양복은 드라이예요, 드라이, 응?
아이, 아래층 세탁소 있는 거
아시면서 말이야, 응?
아, 저 진짜
자존심 상하게 하실 거예요, 진짜?
- 예, 다음부터…
- 내가
후딱 다려 드릴 테니까
들어가시죠, 응?
- 제가 다려 드릴게
- 버스 시간이 다 돼 가지고
아, 내가 다려 드릴게, 응?
아이, 저, 아유!
아, 민지 아빠, 민지 아빠!
야, 누가 부녀지간 아니랄까 봐
그냥 똑같네, 똑같아, 아휴
영업이 안 통하네, 그냥, 응?
아, 잠시만요! 감사합니다
어어어!
으아아!
어머머, 아우!
잠시만요, 잠시만요
지나갈게요
오오!
- 밀지 마세요!
- 내릴게요!
뛰지 마라, 다친다
- 안녕하십니까!
- 그래, 어서 와
- 인사 잘해야 된다고
- 인사를 잘해야지
안녕하세요, 김 부장님
오늘도 1등이시네요?
네
155번 손님
지금 고객님
자산 현황을 살펴보니까…
- 부지점장님
- 어, 뭐?
이거 법인 카드 내역인데요
지지난주 수요일 9만 5천 원이
중식비로 결제가 됐습니다
- 근데?
- 아, 그날은
부지점장님이 결혼기념일이라고
연차를 내셨거든요
영수증도 누락돼 있고
뭔가 착오가 있는 게 아니신지
김 부장, 등 푸른 생선 좋아하나?
- 예?
- 기억력이 왜 그렇게 좋아?
아, 생선은
많이 먹으려고 노력하고 있습니다
특히 고등어 되게 좋아합니다
고등어, 꽁치만 자꾸 먹지 말고
사람이 나이를 먹었으면
융통성을 좀 가지란 말이야
융통성
그냥 회식비로 처리해, 응?
예, 회식비로 처리하겠습니다
김 부장
내 결혼기념일까지 기억해 줘서
참 고마워
감사합니다
어휴, 답답해, 진짜, 씨
이걸로 퉁치자이, 으아!
아니, 무슨 디저트 하나 먹는 데
예약에 오픈 런까지
몇 시부터야?
- 부장님
- 어! 깜짝이야
어, 왜, 상아 씨?
무슨 일 있으세요?
호신용품은 왜…
아, 아무것도 아니야
쓰읍, 혹시 밤길에…
부지점장한테 확!
부지점장? 에이
그게 아니라
우리 동네가
요즘 좀 위험한 거 같아서
아, 상아 씨, 이거 괜찮지 않아?
휴대하기도 편하고
성능도 좋아 보이는데
아이, 부장님이 쓰시게요?
이거 여성용 같은데
민지가 곧 생일이야
아, 따님 생일…
따님이 몇 살인데요?
고 2
음~ 여고생 생일에 호신용…
아이, 차라리 그냥
뭐 갖고 싶은지 물어보세요
물어보면 좋은데
요즘 얘가 통 나하고 말을 안 해
자꾸 피하기만 하고
사춘기가 늦게 왔나 보네
너무 걱정 마세요
그때는 다 그렇죠, 뭐
엄마가 있었으면 좀 나았으려나
제가 선물 고르는 거 도와드릴게요
정말?
안 그래도 백화점 갈 일이 있어서
오늘 퇴근하고 같이 가요
아니야, 그럴 필요…
6시에
칼같이 출발해야 합니다~
야, 김민지
야, 김민지, 나 체육복 좀
혜령이 너, 저번에 빌려 갔을 때도
안 돌려줘서
아, 내가 찾으러 갔잖아
야~ 친구끼리 왜 이래
빨리, 제발
뭐냐?
아, 땡큐, 바로 줄게!
아휴, 빨래 좀 해라, 씨
어머, 야, 주혜리, 이거 뭐야? 헤
아빠 출장 선물
야, 진짜 예쁘다
나 이 브랜드에서
이런 디자인 처음 보는데?
아~ 한국엔 없는 거라서
한정판이거든
야, 내 건
지하상가 박리다매판인데
야, 혜리야, 너 진짜 부럽다
- 네 건 그래 보여
- 너무 싸?
얼마 주고 샀어?
5천 원짜리야
그래도
쟤 뭐지?
- 저게 미쳤나
- 야, 됐어
그냥 둬, 홀아비 냄새 묻을라
야, 떴다
김남훈, 김남훈
미친
이제 김남훈 주혜리 보러 막
그냥 대놓고 찾아오는 거야?
혜리야, 잠깐만…
하…
야, 네 거 무슨 맛이었지?
내 거 포도
- 한 입만
- 아, 싫어
아, 왜?
한번 피워 보자
알았어, 알았어
- 나 한 입만
- 싫어
- 하루만 바꿀래?
- 하루만 바꾸자
- 싫어!
내가 맛있다고 했잖아
아, 씨, 홀아비 냄새, 씨
너한테서 나는 담배 냄새가
더 심한 거 아니야?
너 방금 뭐랬어?
사람이 묻잖아
야, 눈 안 깔아?
눈 깔라고! 씨
야! 그만해
야, 너희들 왜
불쌍한 애를 괴롭히고 그래?
내가 왜 불쌍한데?
음~ 글쎄
네 꼬라지를 보니까 그냥 불쌍하네
잉
아, 김 부장님!
- 어, 상아 씨
- 어디 가요?
따님 선물 안 사요?
그 말 진심이었어?
아, 뭐예요, 서운하게
아니, 정말 그래도 되나 싶어서
민폐기도 하고
아, 뭐
싫으시면 할 수 없죠, 뭐
들어가세요
상아 씨! 잠깐만
상아 씨
어? 저기
아! 뭐야!
- 아
- 이게 뭐야?
- 카드 주세요
- 카드?
같이 다니면 시간만 더 걸려요
제가 따님 선물 사 오는 동안
부장님은 여기서 순서를 기다린다
서로 윈윈, 맞죠?
아, 저, 부장님
문자로 예약 DM
캡처 사진 보내 놨으니까
차례 되면 받으시기만 하면 돼요
캡처?
사…
내 핸드폰은 사진이 안 되는데
일, 십, 백, 천, 만, 십만
50만 원?
다음 분 빨리 오실게요
- 아, 예
- 예약 확인하실게요
아, '정상아'로 예약했습니다
이름 말고 확인 DM 보여 주실게요
- DM이 뭔가요?
- 예약 확인 안 되시면
현장 구매로 줄 서실게요
아, 씨
다 떨어지는 거 아니야?
아, 분명히 예약했다고 했습니다
- 다음 분 오실게요
- 아, 좀
어! 여기요
- 네, 확인되셨습니다
- 감사합니다
아, 부장님, 왜 이러세요
따님 생일이잖아요
죄송한데, 환불 부탁드립니다
아, 아니요, 잠시만요
저 나름
트렌드에 민감한 사람이거든요?
요즘은 이겁니다
저만 믿고 그냥 지르세요
내 딸 고등학생이야
공부하는 학생이
50만 원짜리 티셔츠 입는 게
말이 돼?
- 환불해 주세요
- 네, 비싼 거 맞죠
하지만 따님의 사춘기를 극복할
필살 아이템입니다
예를 들면
최악의 경우가 닥쳤을 때
최악?
'아빠가 나한테 해 준 게
뭐가 있어?'
라는 말을 들으면
부녀 사이는 끝장이거든요
그런 최악의 경우를 대비해서
해 줄 때 화끈하게 해 줘야
아빠도 받아칠 수 있겠죠
'50만 원짜리 티셔츠 사 줬잖아!'
같은
이거 요즘 애들한테 엄청 핫해요
'꼰대인 줄만 알았던 우리 아빠가
이런 센스를?'
아마 눈빛부터 달라질걸요?
후…
민지야, 아빠 왔다
우리 딸, 언제 왔어?
뭐 하는데?
김민지, 아빠 말 안 들려?
하, 앞으로 아빠 옷이랑 내 옷이랑
같이 빨지 마
아저씨 냄새 난단 말이야
그래, 그럼 앞으로
네 빨래는 네가 해
아…
어?
아, 아, 왜 취소, 취소가 왜…
어, 어?
아, 아…
아…
아, 아, 어떡해
아빠
아빠, 들어가서 자
어, 어, 민지야
방에 들어가서 자라고
어
으…
아빠
왜?
아까는 내가…
아, 설거지 안 했네
아, 내일 아침에 하면 되잖아
빨리 방에 가서 자라고!
응
그러자, 얼른 들어가서 자
아유, 안녕하세요
아이고
저, 단추 떨어지신 거 같은데
예? 괜찮아요?
아, 아…
오~ 무슨 일이야?
자, 그럼
오늘은 민지가 제일 좋아하는
간장계란밥을 하자
야! 체육복, 체육복
체육복, 체육복
음~
봐
야, 표정 대박
- 혜령아, 혜령아, 좀 일어나 봐
- 아, 왜?
내 체육복 어디 있어?
나 다음 시간 체육인데
아, 줬잖아
아, 언제? 나 받은 적 없는데
아이, 너 그
책상 위에 올려놨다고
야, 빨리 와, 빨리
어, 민지야
아, 그, 쓰레기통…
표정 봐
나 방금 배구하고 와서
그거 땀 냄새는 좀 날 거다
응?
야, 10분 뒤에
5 대 5 시합 한다
진 팀은 한 달간 청소!
민지, 김민지, 일로 와
너 왜 체육복이 하프야?
치마 입고 농구하시려고요?
- 깜빡했어요
- '김남훈'?
남훈이가 바지는 안 빌려줬어?
자, 두 번 지르기, 하나!
태권!
- 둘!
- 태권!
자, 세 번 지르기, 하나
태권도!
- 둘!
- 태권도!
바로, 발 차기 준비!
어이!
- 하나!
- 어이!
- 둘!
- 바른 마음! 좋아
- 어이!
- 바른 몸! 좋아
- 바른 자세
- 악!
바른…
바, 바른…
- 에잇!
- 아…
아직 안 했잖아
자, 여기까지, 놀자!
와아아~!
가자, 가자, 가자
아휴
여기가 태권도장인지
어린이집인지
진철아, 동생을 왜…
아, 진철이들은 왜 그러지? 진철!
건이 엄마
저분은 누가 부른 거래요?
아무도 안 불렀어요
건너자! 건너자
우리 어린이들 건너자
건너세요, 건너세요
건너세요, 우리 어린이 여러분
건너세요, 건너라니까!
얼른 건너, 왜? 왜 안 건너?
- 으앙~ 엄마, 무서워
- 왜? 차들이 무서워?
아이고, 아저씨가 데려다줄게
자
아이고, 아이고, 어르신!
어르신, 어디, 어디? 어디로 가셔?
- 저기, 저기? 알았어
- 으어!
- 자! 갑시다, 갑시다!
- 어, 저, 저기!
뜨아!
훔쳐 가는 거 아니에요?
에이, 설마
도와주는 거겠죠
나 직진이야
안 돼! 저쪽이야!
누군가가
나를 필요로 한다는 것
누군가를 돕는다는 것
얼마나 아름다운 일인가
어둡고 거친 세상에
나는 소금이요, 빛이다
오늘도 멋진 하루였다, 박진철
음하하하하하하하하
수신 양호, 작전 시작
911기, 뒤로 빠져
내가 앞으로 간다
수류탄 투척, 나와
그렇지! 나와, 나와, 나와, 그렇지
자, 해병대답게, 다다다다다다다!
던져, 빠져, 빠지라고
폭탄, 폭탄!
뒤로, 뒤로, 뒤로
빠져, 빠져
나, 나, 나오지 마, 나오지 마
나오지 말라고, 옆으로 빠져, 빠져
야! 야, 아유, 너
너 말 안 들려? 잡으라고!
나나나나나나…
아유, 야
잠깐만, 무슨 소리 안 들려?
발소리 내지 마
하…
무슨 소리야? 폭탄
폭탄, 폭탄이다!
으, 으아, 으아!
으아!
으아, 으아, 오! 아…
야, 너는 안에… 아휴
임무 실패
야, 이제 저거 부쉈다고
이제 다리가 아프네, 이게
발 차기도 못 하겠어
아유, 다리야
뭘 그렇게
멀뚱멀뚱 쳐다보고 있어?
간만에 형님 왔는데
인사도 안 드리고
이런 미친
노크 모르나? 노크!
왜 남의 사무실 문짝에
족발을 휘두르고…
이거, 이거 우리 손잡이야?
노크했어, 열두 번
네가 이거 하느라고 못 들은 거지
너는 태권도 관장이라는 놈이
예의범절도 모르냐, 응?
아유! 아유!
전 대원 다시 집합
아…
네가 애냐, 애?
응?
너 이게
얼마나 중요한 전투인데
너 저 문짝처럼 되고 싶어?
김 부장 퇴근할 때 됐어
빨리 가, 부숴 버리기 전에
그 자식 퇴근하는 게
나랑 무슨 상관이야
우리 1년에 한 번
뭉치는 날이잖아, 오늘
그게 오늘이었냐?
아…
아, 그게 오늘이었어?
야~ 참, 쓰읍
나도 늙었나 보다, 깜빡깜빡하네
빨리 가, 김 부장 얼마나 늙었나
한번 보러 가자
흐흐, 참
야, 너 이거 어떻게 할 거야?
이거 어떻게 할 거야!
그냥 끼워
'그냥 끼워'?
그냥 끼우면 되는 거야?
에헤, 자, 시원하다, 자
자, 어, 소주, 난 소주
자, 소주
아나, 이 태권도복
이거 진짜 아까부터 희끗희끗
진짜 거슬려 가지고, 야!
쪽팔리니까
저쪽 가서 짱박혀서 혼자 먹어
말했지?
애들 하원시키고 바로 왔다고
뒤집지 마, 아직
네 꼬라지는 뭐, 정상이냐?
요거 먹고 작전 나갈 거냐고
하하하! 야
야, 이게 어때서, 이게 쪽팔려?
너랑 나랑 지금 이게 누가 더…
야, 이거는 그냥 이렇게 벗으면 돼
와, 다빈이구나
- 인사해, 안녕
- 안녕
아이, 우리 딸내미 얼굴
까먹을까 봐, 내가
아, 이 자식이
맨날 싸돌아댕겨 가지고
도통 얼굴을 못 봐 가지고
이렇게라도, 거울 보면은
'어? 야, 이게 누구십니까
우리 딸 다빈이구나'
'반갑다, 아빠야'
'어떻게
오늘은 집에 들어오니, 응?'
우리 다빈이가
아빠가 부끄러워 그런지
얼굴을 못 펴고 다니네
내가 좀 펴 줘야겠다
야, 이게 또 문짝 생각나게 만드네
서열 정리 다시 해야겠네, 안 놔?
고기 탄다
가소로운 놈, 씨
말을 걸면 그냥 쌩 하고
대답도 안 하고 가, 그냥
- 그냥? 이야
- 자, 자
자, 자, 자
우리 태훈이는
도대체 누굴 닮아서
이렇게 싸가지가 없을까?
너
아, 내가 싸가지가 없구나
카~
오늘 술이 쌉쌀, 달달하다
야, 그래도 나는
우리 다빈이 키우는 맛으로 산다
내가 옛날만큼 세지도 않고
옛날만큼 잘나가지도 않지마는
난 그래도 지금이 좋아
- 자식
- 근데
다빈이가 너무 빨리 컸어
갓난쟁이
꼬물꼬물 그 귀여웠던 게 이게
고등학생이 돼 가지고
말도 안 듣고 그냥
이제 이러다가 시집도 가겠지?
어떤 놈 만나서?
그럼 이제
아빠랑 멀어지는 거야, 응?
나는
나는 그게 그냥
상상만 해도 가슴이 무너진다
다빈아, 아빠는 너 떠나면 안 돼
이건 딸 바보가 아니라
그냥 바보야, 바보, 아휴
이제 그만 가야겠다
- 아이, 벌써?
- 벌써?
- 민지도 혼자 있고
- 야, 인마
너 그렇게
집에 일찍일찍 들어가고 그러면
민지가 불편해해
적당히들 마시고 들어가
- 뭐야?
- 이거 애들 줘
- 에헤, 참
- 또 뭐 이런 걸
- 간다
- 아니야, 잠깐만
가만히, 잠깐만 앉아 봐
2분만, 2분만
아이참, 이렇게 인간미…
아이고, 용돈을 또
참
야, 다빈아
삼촌이 용돈 줬다, 용돈
- 김 부장님
- '고맙습니다' 해야지
이제 우리 얼굴 좀 자주 보고 살자
1년에 한 번이 뭐냐, 1년에 한 번
1년에 한 번이면은 잘해 봐야
- 35번 정도 보는 거야, 앞으로
- 그렇지
제수씨 그렇게 보내고 나서
네가 각오한 바는 알겠는데
네 인생도 살아야 될 거 아니야
언제까지 그렇게
딸내미만 바라보면서 살 거냐고
- 민지도 이제 다 컸잖아
- 그래
남자 친구도 만나고
아직 애야
네가 그렇게 끼고돌면 돌수록
자식들은 더 숨이 막히는 거라고
아!
더럽게 귀찮게 하네, 진짜
아, 또 왜 그러냐?
그냥 좀 조용히 좀 먹자
아! 짱 나게 한다 아이가, 아이씨
- 담배만 좀 꺼 달라고…
- 왜!
여 테라스 아이가!
왜 꺼야 되는데?
아, 여기 다른 손님들도 계시고…
아, 다른 손님 뭐? 누구?
누구?
누구!
- 뭘 봐?
- 뭘 쳐다보노?
와? 피 끓나?
겁나 부글부글한다
뭐!
아니야, 우리랑 상관없는 일이야
우리는 불의를 봐도
잘 참는 중년이고
우리는 청춘도 아니야
우리는 그냥 안경 쓴 아저씨야
그렇지?
아까 계산했으니까 가자
가, 일어나
마, 군바리!
니 어디 가노?
나온나
뭐, 짬통 닦으러 가나?
진철아, 알지?
그래
우리는 그냥 안경 쓴 아저씨지
와? 쫄았나?
아까는 뭐, 눈깔을 개같이 뜨고
뭐, 치다보더마는
일로 와 봐! 새끼야
군바리, PT 체조 함 해 봐라
20회 실시
하나, 둘
뭐, 뭐고?
아, 마, 남사시러워, 뭐, 누군데?
- 어, 이쁘다
- 하! 우쭈쭈
내 함 소개시켜 줘 봐
내 욜라 이뻐해 줄게
악!
진철아
돼지야, 돼지야!
아, 돼지야, 일어나
가방 좀 빌립시다
으악!
김 부장
저거는 좀 막아야 되지 않을…
얘 어디 갔어, 또?
안경 쓰고 상복 입은 사람
못 봤어요? 키 크고
어? 키 큰 사람
야, 김…
그래, 가라, 가
아악!
예, 거기 112죠?
예, 지금 술집에
지금 싸움 났어요, 여기
네, 싸움이 크게 났는데
사람이 죽을 거 같아요
빨리 와 주세요, 빨리
아니야, 아니야, 그거 들면
너 죽어, 아니야, 치지…
도망가야 될 텐데
발이 안 떨어지나 봐
으아!
진철아
- 으아!
- 어, 경찰 아저씨
- 뭐라도 쏴, 총이라도 쏴!
- 아악!
아무거나 쏴, 빨리 쏴!
빨리!
으윽!
이건 누구 옷이야?
'김남훈'?
- 아, 뭘…
- 김남, 김남훈이 누구야?
아, 몰라
아, 내놔, 진짜, 왜 그래
조심해서 갔다 와
민지도 이제 다 컸잖아
그래, 남자 친구도 만나고
진짜 남자 친구…
저기
혹시 김남훈 어디 갔어?
- 모르겠는데
- 어
줘야 되는데
이거 그냥
자리에 놓고 가도 되는데
어?
나 찾았다며
아, 아, 고맙다고 말하려고
말로만?
어… 그럼 이거라도
내가 애냐? 딸기우유를 먹게
- 인별 하트 너지?
- 어?
나 인별 안 해
그래?
DM 해도 되지?
응
아니다
그냥 네가 먼저 해라
야
너도 인사하면
나한테 해 줘야 돼
그건 생각 좀 해 볼게
- 뭐? 그걸 왜 생각을 해?
- 왜?
아니, 생각할 수도 있지
생각하면 안 되지
네가 먼저 나한테 인사하라 했잖아
나와, 혜리가 좀 보재
안 일어나?
왜 맞는지 알지?
대답해
혜리가 묻잖아
아직도 모르겠니?
네가 혜리 남친한테 꼬리 쳤잖아
이 여우 같은 년아
난 그런 적 없어
체육복 돌려주러 갔던 거뿐이야
그러니까 네가
걔 체육복을 왜 빌리는데?
네가 왜?
너 뭐 돼?
네 체육복 처입으면 되잖아!
너희들이
쓰레기통에 버린 거 아니었어?
걱정 마
걔랑 연락할 일 없어
나도 너랑 엮이는 거 싫으니까
야
너 뭔가 오해하는 거 같은데
내가 빡치는 건
네가 내 장난감에
손을 대서가 아니라
너한테 나는 그 냄새
그거 배는 게 빡치는 거라고, 씨
하, 자기만 모르나 봐
잡아
일어나
아, 이걸
무슨 냄새라고 해야 되나?
옷장에 처박아 놓은
싸구려 양복 냄새 같은
허! 아~
에미 없는 냄새?
- 야!
- 악!
- 야, 야, 네가
- 악! 아, 미친!
네가 그렇게 날 잘 알아?
- 혜리야, 괜찮아?
- 네가 뭔데! 어?
악!
야, 어?
네가 그렇게 날 잘 아냐고!
- 어? 네가 나에 대해 뭘 알아!
- 나오라고!
그만해!
이건
학생 간의 다툼이 아니라
폭행입니다, 아버님
민지가 아주 그냥
일방적으로 때렸다고요
제가 지금 바로 가겠습니다
서둘러 주세요
지금 제 모가지가 날아갈 판이에요
하, 아, 왜 하필 혜리를
맞은 애 아버지가
주학 건설 회장이에요, 회장!
주학 건설 아시죠? 아…
아휴
이 호텔도 주 회장이 지은 거죠?
예
딸애가 초등학교
졸업할 무렵이었으니까
4년 정도 됐겠네요
아~ 따님이 있었구나
아이, 아빠 닮아서 예쁘겠네
별말씀을
그나저나 미팅을 이렇게
사우나에서 해 보긴 또 처음입니다
서로 눈치 볼 것도
숨길 것도 없는 곳 아니겠습니까
좋습니다
그럼 적나라하게 물어봅시다
이 재개발안이 통과되면
내가 얻는 건 뭡니까?
지역 구민들에게
더 좋은 주거 환경이 제공되겠죠
그리고?
의원님한테도
훨씬 더 좋은 후원 환경이
조성될 겁니다
지난번의 두 배
좋아요, 우리 같이 갑시다
아유, 이게 물이 좋아서 그런가
그냥 오장육부가 시원하네
아휴, 으흠
전 그럼 먼저 일어나겠습니다
- 씻고 나오시죠
- 음
아니, 근데 주 회장
그, 몸은 어쩌다가 그렇게…
아, 보기가 흉하죠?
제가 어렸을 때 치기로
몸에 그림을 좀 그렸는데
사업하고 나서 후회가 되더라고요
딸아이한테도 부끄럽고
그래서 그냥
제가 토치로 지져 버렸습니다
토, 토, 토, 토, 토, 토치요?
아니, 병원에 가시지 않고
다시는 과거의 저로
돌아가지 않겠다는 각오랄까요
어, 그, 그, 그래도 그렇지
그, 고통이 엄청났을 텐데
제가 이 자리에 오기까지
해 왔던 거에 비하면
별거 아닙니다
고통은
저와의 약속을 어겼다가
사라진 인간들이
훨씬 더 심했겠죠
의원님만 믿겠습니다
아, 아, 예, 네, 네
회장님, 사모님 전화입니다
무슨 일이야?
여보, 큰일 났어요
혜리가
우리 혜리가 학교에서
어떤 나쁜 애한테 폭행을 당했대요
알았어
혜리 학교로 가지
알겠습니다
들어가시면 안 됩니다
회장님이 불러서 왔어, 새끼야
남 실장, 왜 이래, 애들?
조용히 해
회장님 안에 계신다
오라며? 왔잖아
스케줄 바뀌었어
다시 연락하지
내가 오라면 오고 가라면 가는
똥개 새끼냐?
몰랐어?
몰랐어
크흠! 커억
그걸 몰랐어
똥개 간다
아이씨
도대체 언제 오는 거야
가자, 혜리야
지금 누가 누구를
기다리게 하는 거야
앉아요
부모 얼굴은 봐야지
왜 이렇게 늦게 오셨어요
집에서
교육을 어떻게 시켰길래
자식이 그 모양입니까?
우리 애 상태 좀 보세요!
어디 무서워서 학교 보내겠어요?
허, 왜 안 보세요?
눈이 있으면 좀 보시라니까요!
죄송합니다
학폭이니 일진이니
얘기만 들었지
저렇게 무서운 애가
우리 혜리랑 같은 반일 줄은
꿈에도 몰랐다고요!
아빠
나 정말 잘못한 거 없어
쟤네 패거리들이 계속 괴롭혔다고
나 참고 또 참다가 대든 거뿐이야
김민지
넌 가만히 있어
아니, 쟤가 먼저 나 때렸다니까
아빠, 나 못 믿어?
민지 학생
쉿
아버님, 어떻게
피해 학생과 합의를 좀 보시는 게
좋을 것 같은데
선생님, 됐고요
학폭 위원회 열어 주시고
생기부에 남겨 주세요
아빠!
아빠는 자존심도 없어?
죄송합니다
아이를 혼자 키우다 보니
부족한 점이 많습니다
같은 딸 키우는 마음을
헤아려 주시고
부디 용서를 부탁드립니다
아버지로서 책임지고
- 전학시키겠습니다
- 아빠!
같은 딸 키우는 마음이라…
그래요
딸 키우는 게 쉽지가 않죠?
그것도 혼자서
엄마 없이 너도 힘들었겠구나
아이들이 자라면서
싸울 수도 있는 거겠죠
사과는 받은 거 같으니
전학시키는 거 정도로 넘어갑시다
- 아빠!
- 여보!
이만하면 됐어
고맙습니다
민지야
김민지
저 아이 아빠는
뭐 하는 사람입니까?
그냥 평범한 회사원으로
알고 있습니다
주 회장님
선처를 해 주셔서
정말 감사드립니다
감사합니다
앞으로 다시는
이런 일이 없을 겁니다
그래야죠
다시 한번 이런 일이 생기면 그땐
학교도 당신들도 없어질 테니까요
민지야
배 안 고파?
우리 밥 먹을까?
민지야
김민지
아빠는 왜 내 말 안 믿어?
당연히 믿지
그럼 내가
왜 전학 가야 돼?
난 잘못한 게 없는데
왜 아빠가 비굴하게 무릎을 꿇냐고
혜리 아빠가 대단한 사람이라서?
나 너무 창피해
너무 화나고 억울하고 불쌍하다고
아빠는 지금까지 뭐 했어?
걔네 아빠는
돈도 많고 빽도 많은 회장인데
아빠는 왜 코딱지 같은 회사
회사원인 건데?
이럴 거면 낳지를 말든가
민지야
아빠가
아빠가 나한테…
아빠가 나한테
얼마나 소중한 사람인데
난 엄마도 없고
이제 아빠밖에 없는데
아빠까지 내 편이 아니면?
나쁜 건 걔네인데 왜
적어도 아빠만큼은
날 믿어 줬어야지
얼른 집에 가자
아빠랑 있기 싫어
나 오늘 혜령이 집에서 잘 거니까
절대 연락하지 마
연락하면
진짜 가출해 버릴 거니까
민지야
내일 네 생일이잖아
김민지!
하…
난 내 생일이 너무 싫어
우리 엄마 죽은 날이잖아
이 꽃
제가 좋아하는 꽃이에요
금은화라고
꽃말도 참 예쁜데
뭔지 알아요?
뭔데?
- 사랑과 헌신
- 헌신
미안해, 민지 엄마
꼭 할 얘기가 있어
학교 후문에서 기다릴게
올 때까지 기다린다
하…
고객님이
전화를 받을 수 없어 음성 사서…
아빠랑 있기 싫어
나 오늘 혜령이 집에서 잘 거니까
절대 연락하지 마
연락하면
진짜 가출해 버릴 거니까
고객님의 전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결…
- 여보세요
- 여보세요?
강혜령 학생이죠?
맞는데, 누구세요?
나 민지 아빠인데요
예?
제 번호 어떻게 아셨어요?
민지가 알려 줬어요
강혜령 학생
혹시 어제
우리 민지랑 같이 있었나요?
아니요
그럼 민지한테
연락 온 것도 없었나요?
아, 없었어요, 끊을게요
저기, 나 민지 아빠인데
민지 못 봤니?
네
민지 학교 아직 안 왔는데요
김남훈 학생?
혹시 어제
우리 민지랑 만난 적 있니?
그 DM 제가 보낸 거 아니에요
어떤 깡패 같은 형들이
후문이라는 거밖에 못 들었어요
죄송합니다
저도 휴대폰을 뺏겨서
어쩔 수가 없었어요
집에서
교육을 어떻게 시켰길래
자식이 그 모양입니까?
우리만 끝까지 쌩까면 돼
애들 입단속 확실히 시켰으니까
걱정 마
- 혹시라도
- 아, 나만 믿어, 혜리야
나 양아치 아닌 거 알잖아
어, 이씨, 깨끗해졌네
거봐, 하늘도 우리 편이라니까
누가 신고했으면
벌써 짭새들 찾아왔겠지
아무도 못 찾아
걔네 아빠도 뭐, 찐따라며
- 하, 씨
- 뭐 좀 물어볼게요
아, 깜짝이야! 이씨
나 민지 아빠인데요
민지라는 애
어디 있는지 모르니까 그냥 가쇼
찾는다는 말은 하지 않았는데
이거 학생 머리끈 맞죠?
여기 떨어져 있던데
아저씨, 그냥 가시라고
처맞기 싫으면, 보내 줄 때!
- 맞죠? 학생 거
- 아이씨
어쭈
넌 오늘 뒤져야겠다
마지막으로 물어볼게요
- 어이, 꼰대
- 우리 민지
어때? 어?
이제 좀 잘못됐다는 생각이
좀 드세요?
아이씨, 너 뭔데, 어?
너 뭐 돼?
너도 보여 주든가, 그럼
같이 벗든가
아니면 뭐, 내가 벗겨 줘?
보내 주십시오!
야, 일단 총 내려
악!
지금 당장
전역시켜 달란 말입니다!
전역은 안 됩니다
아시잖습니까?
놈은 존재하는 게
밝혀져선 안 되는 인물입니다
일명 코드 네임 66
대한민국에 포섭되어 귀순한
북한 출신 공작원입니다
이중간첩 5회를 비롯해
공식적인 북파 기록만 17회
특히 북한 최고 사령관
암살 작전을 주도한 인물로
한때 중국과 러시아에서도
전담 팀이 조직됐을 만큼
뭐야?
윽!
이런 인간을 전역시키는 게
말이 됩니까?
만약 놈의 생존이
북에 노출되기라도 하면
존재 자체가
외교 문제라고요
으윽…
우리 민지
어디 있어?
- 법?
- 너 뭐, 뭐야? 아으, 씨
그럼 나는
쉿…
무법 중년 해야겠다
정부에선
김 부장의 존재를 부인하고 있지만
침투조 무장시키라우
아저씨!
저 새끼 지금 혹시 자고 있나요?
이 상황에?
내 딸이 살아 있다고
믿으니까 살려 두는 거야
- 아빠!
- 민지니?
그 여자애 시체는 처리했다
아악!